# Автотесты для проверки API учебного сервиса Яндекс Самокат

В этом проекте реализованы тесты для сайта [Яндекс Самокат](https://qa-scooter.praktikum-services.ru).
Документация по API доступна по [ссылке](https://qa-scooter.praktikum-services.ru/docs/).

## Описание
Проект включает тесты для создания заказов самоката, проверку списка заказов, создание курьера и их авторизация.

## Тестовые сценарии

### Создание курьера
  - Курьера можно создать.
  - Нельзя создать двух одинаковых курьеров.
  - Чтобы создать курьера, нужно передать в ручку все обязательные поля.
  - Запрос возвращает правильный код ответа.
  - Успешный запрос возвращает `{"ok": true}`.
  - Если одного из полей нет, запрос возвращает ошибку.
  - Если создать пользователя с логином, который уже есть, возвращается ошибка.

### Логин курьера
  - Курьер может авторизоваться.
  - Для авторизации нужно передать все обязательные поля.
  - Система вернёт ошибку, если неправильно указать логин или пароль.
  - Если какого-то поля нет, запрос возвращает ошибку.
  - Если авторизоваться под несуществующим пользователем, запрос возвращает ошибку.
  - Успешный запрос возвращает ID.

### Создание заказа
  - Можно указать один из цветов — BLACK или GREY.
  - Можно указать оба цвета.
  - Можно совсем не указывать цвет.
  - Тело ответа содержит track.

### Список заказов
  - В теле ответа содержится список заказов по ключевому слову orders.

## Структура проекта
- `methods/` — папка с методами (заказы и курьеры)
- `tests/` — пакет с тестами, разделенными по функциональности (создание заказа, получение списка заказов, авторизация курьеров, создание курьеров).
- `data/` — файл с тестовыми данными.
- `allure-results/` — папка для отчетов Allure.
- `conftest.py` — фикстуры для тестов.
- `register_user.py` — файл с данными из задания для создания рандомного курьера.

## Тестовые данные
В проекте используются 4 набора данных для заказа.
Они хранятся в файле `data.py`.
Данные включают такие поля, как имя, адрес, телефон и другие необходимые для заполнения формы параметры.
В файле `conftest.py` содержится как процедура создания, так и процедура удаления курьера после создания и прохождения теста. 